# Volere: Snow Card Speichermedium :floppy_disk:
*non-functional requirements of the database - security*

#### Req-ID: M01-06N
#### Req-Type: non-functional
#### Events/UCs: 
- die Sicherheit der Daten muss **dauerhaft** gegeben sein
- Daten müssen immer gesichert bzw. verschlüsselt bereitstehen, falls die Datenbank Daten mehrerer Nutzer speichert und eine gemeinsame Nutzung durch die Benutzer nicht vorgesehen ist.
#### Description:
- Daten müssen zur Auswertung für den Analyse Klient immer unverfälscht zur Verfügung stehen 
- Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit sind hier wichtig. Daten dürfen also nur von berechtigten Personen oder Anwendungen eingesehen und nicht unbemerkt verändert werden, während die Verfügbarkeit hoch gehalten wird.
#### Rationale:
- Es ist enorm wichtig, dass Daten zur Auswertung nicht nur gespeichert, sondern auch entsprechend geschützt werden, so dass beispielsweise eine Manipulation nicht möglich ist.
#### Originator: 
- Der Nutzer, der dem Programm und nicht zuletzt den Analyse Klienten seine Daten anvertraut. 
#### Fit Criterion:
- Zugriff auf die gesicherte Datenbank ohne Zugriffsberechtigung schlägt fehl
- Überprüfen der Konfiguration der Datenbank
#### Customer Satisfaction: 
- Die Anforderung ist sehr kritisch und wichtig, da sonst alle erhobenen 
und gespeicherten Daten verändert bzw. sogar gelöscht werden könnten.
- Des Weiteren könnte ohne Sicherung jeder Nutzer oder Applikation personenbezogene Daten auslesen, was aus persönlichen, als auch aus Datenschutz Gründen vermieden werden sollte.
- 5/5 - sehr hoch 
#### Customer Dissatisfaction:
- 5/5 - sehr hoch
#### Priority:
- 5/5 - sehr hoch (eine der Kernfunktionen)
#### Supporting Material:
- 02_RequirementsEngineering.pdf
- [Volere requirements](https://www.volere.org/templates/volere-requirements-specification-template/)
- [Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit](https://www.brandmauer.de/blog/it-security/schutzziele-der-informationssicherheit)
#### Conflicts:
- Auswertbarkeit der Daten vs Datenschutz bzw. Schnelligkeit beim Laden
- Speicherung von Daten für Benutzer, die evtl. nur das Tool verwenden wollen, ohne dass personenbezogene Daten gespeichert werden, weswegen sich potenzielle "Kunden" gegen eine Nutzung entscheiden.
#### History:
- Sophia Köhler, 03.11.2020